---
layout: post
title: 'Python基础八股第一篇'
date: 2020-08-06
author: Liuyuxin
color: rgb(255,210,32)
cover: '../assets/python.jpeg'
tags: 学习记录
---
## Python

### python为什么是解释性语言：

1. 顺序执行的 没有静态检查 没有编译链接过程 可以交互式运行 
2. c语言类型不对是编译抛的错误，python类型不对是运行抛的错误.也就是python是一条条运行的，c需要整个编译过了才能运行 

------

### 面向对象技术：

- **类(Class):** 用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。
- **方法：**类中定义的函数。
- **类变量：**类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。
- **数据成员：**类变量或者实例变量用于处理类及其实例对象的相关的数据。
- **方法重写：**如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。
- **局部变量：**定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。
- **实例变量：**在类的声明中，属性是用变量来表示的，这种变量就称为实例变量，实例变量就是一个用 self 修饰的变量。
- **继承：**即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如，有这样一个设计：一个Dog类型的对象派生自Animal类，这是模拟"是一个（is-a）"关系（例图，Dog是一个Animal）。
- **实例化：**创建一个类的实例，类的具体对象。
- **对象：**通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法

### 面向对象和面向过程的区别：

1. 面向对象是把构成问题的事务分解成各个对象，建立对象来描述某个事务在解决问题的步骤中的行为； 
2. 面向过程是分析出解决问题所需要的步骤，然后用一些函数把这些步骤一步步实现，使用的时候依次调用函数就行了。 

------

### Python基本数据类型

Python3 中有六个标准的数据类型：

- Number（数字）

- String（字符串）

- List（列表）：列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表（所谓嵌套）。

- Tuple（元组）：元组（tuple）与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组写在小括号 **()** 里，元素之间用逗号隔开。

- Set（集合）：集合（set）是由一个或数个形态各异的大小整体组成的，构成集合的事物或对象称作元素或是成员。

  基本功能是进行成员关系测试和删除重复元素。

- Dictionary（字典）：列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。字典是一种映射类型，字典用 **{ }** 标识，它是一个无序的 **键(key) : 值(value)** 的集合。

Python中列表是可变的，这是它区别于字符串和元组的最重要的特点，一句话概括即：列表可以修改，而字符串和元组不能。

Python3 的六个标准数据类型中：

- **不可变数据（3 个）：**Number（数字）、String（字符串）、Tuple（元组）；
- **可变数据（3 个）：**List（列表）、Dictionary（字典）、Set（集合）。

### 装饰器：

装饰器本质上是一个Python函数，它可以让其他函数在不需要做任何代码变动的前提下增加额外功能，它接受一个函数作为参数，并返回一个函数，利用python的@语法来放置 

功能：1.引入日志；2.函数执行时间统计；3.执行函数前预备处理；4.执行函数后清理功能；5.权限校验；6.缓存 

**写一个装饰器**：

```python
import functools
import time

def print_run_time(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kw):
        local_time = time.time()
        func(*args, **kw)
        t = time.time() - local_time
        print(t)
    return wrapper

@print_run_time
def test(x):
    for i in range(1000):
        print(x, end='')
    print('\n')
    return x

test(1)
```

functools.warp方法是把被wrapped的函数的属性传递给wrapper的函数，不写的话不参数支持

------

### 迭代器与生成器：

##### 迭代器：

访问集合元素的一种方式，可以记住遍历位置的对象，从对象集合第一个元素开始访问，直到所有元素被访问完结束，迭代器不后退。

基本方法：`iter()`和`next()`

```python
class MyNumbers:
  def __iter__(self):
    self.a = 1
    return self
 
  def __next__(self):
    x = self.a
    self.a += 1
    return x
 
myclass = MyNumbers()
myiter = iter(myclass)
 
print(next(myiter))
print(next(myiter))
print(next(myiter))
print(next(myiter))
print(next(myiter))
```

##### 生成器：

使用了`yield`的函数为生成器generator

生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作

在调用生成器运行的过程中，每次遇到 yield 时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回 yield 的值, 并在下一次执行 next() 方法时从当前位置继续运行。

```python
import sys
 
def fibonacci(n): # 生成器函数 - 斐波那契
    a, b, counter = 0, 1, 0
    while True:
        if (counter > n): 
            return
        yield a
        a, b = b, a + b
        counter += 1
f = fibonacci(10) # f 是一个迭代器，由生成器返回生成
 
while True:
    try:
        print (next(f), end=" ")
    except StopIteration:
        sys.exit()
```



### 深拷贝、浅拷贝、等号赋值：

深拷贝：新建一个对象，把原来对象的内存完全复制过来，改变复制后的对象，不会改动原来内存的内容。（两个对象在复制之后是完全独立的对象） 

等号赋值：相当于为原来的对象打一个新的标签，两个引用指向同一个对象，修改其中的一个，另一个也会产生变化


浅拷贝：两种情况，1. 浅拷贝的值是不可变对象（数值、字符、元组）时，和等于赋值一样，对象的id值和浅拷贝原来的值相同；2. 如果是可变对象（列表、字典等），a. 一个简单的没有嵌套的对象，复制前后的对象相互之间不会影响，b. 对象中有复杂子对象，如列表嵌套，如果改变原来的对象中复杂子对象的值，浅拷贝的值也会受影响，因为在浅拷贝时只复制了子对象的引用（只拷贝父对象）。 

------

### 在python中如何实现多线程 

##### 函数式：调用thread模块中的start_new_thread()函数来产生新线程 

`thread.start_new_thread( function, args[, kwargs])`

- function - 线程函数。
- args - 传递给线程函数的参数,他必须是个tuple类型。
- kwargs - 可选参数。

```python
import thread
import time
 
# 为线程定义一个函数
def print_time( threadName, delay):
   count = 0
   while count < 5:
      time.sleep(delay)
      count += 1
      print "%s: %s" % ( threadName, time.ctime(time.time()) )
 
# 创建两个线程
try:
   thread.start_new_thread( print_time, ("Thread-1", 2, ) )
   thread.start_new_thread( print_time, ("Thread-2", 4, ) )
except:
   print "Error: unable to start thread"
 
while 1:
   pass
```

线程的结束一般依靠线程函数的自然结束；也可以在线程函数中调用thread.exit()，他抛出SystemExit exception，达到退出线程的目的.

##### 线程模块：

_thread or threading

```python
import threading
import time
 
exitFlag = 0
 
class myThread (threading.Thread):   #继承父类threading.Thread
    def __init__(self, threadID, name, counter):
        threading.Thread.__init__(self)
        self.threadID = threadID
        self.name = name
        self.counter = counter
    def run(self):                   #把要执行的代码写到run函数里面 线程在创建后会直接运行run函数 
        print "Starting " + self.name
        print_time(self.name, self.counter, 5)
        print "Exiting " + self.name
 
def print_time(threadName, delay, counter):
    while counter:
        if exitFlag:
            (threading.Thread).exit()
        time.sleep(delay)
        print "%s: %s" % (threadName, time.ctime(time.time()))
        counter -= 1
 
# 创建新线程
thread1 = myThread(1, "Thread-1", 1)
thread2 = myThread(2, "Thread-2", 2)
 
# 开启线程
thread1.start()
thread2.start()
 
print "Exiting Main Thread"
```



##### GIL（全局解释锁）

GIL（全局解释锁）能确保一次执行一个线程，线程轮流保存GIL并且在把他传给下一个线程之前执行一些操作，以达到多个进程在CPU上轮流运行，但是这个转换速度很快，让我们觉得他是并行的。